Hace trescientos años, unos
filósofos quisieron conocer
qué unía a los átomos más pequeños.
Forjaron un instrumento, una daga.
En manos de la persona adecuada,
cortaba el tejido que unía los mundos.
Llamaron a esa persona el portador.
Y a la daga la llamaron la daga sutil.
La Corporación construyó una
torre en la ciudad de Cittàgazze.
Un monumento a la daga,
donde la escondieron.
Mantuvieron su poder en secreto,
pero debían tomar una decisión.
Usar la daga en beneficio
de toda existencia
o solo en su propio beneficio.
Tomaron la mala decisión
de robar baratijas para
engrosar sus bolsillos.
Una insólita y malvada fuerza salió
de entre las sombras: los espantos.
Luego apareció la gran
grieta de Asriel en el cielo.
Con ella, una avalancha de espantos,
una plaga.
Los supervivientes...
huyeron.
La daga sutil nació de la esperanza,
pero se usó con avaricia.
Aun así,
en las manos adecuadas,
aún podría salvarnos a todos.
BASADA EN LAS NOVELAS DE PHILIP PULLMAN
¿Cómo subimos?
Está claro que escalando no.
Vamos a verla de cerca.
Se nos habrá pasado algo.
Lee, se nos acaba el agua.
Grumman debe andar por aquí.
Como dicen, un callejón sin
salida es un nuevo comienzo.
- ¿Notas tú también algo raro?
- Me da que no, Hester.
Nunca antes había
añorado tanto el cielo.
Pronto lo encontraremos.
- ¡Malditos chupasangres!
- Ponte estramonio.
Me he echado estramonio
hasta en las orejas.
Qué ganas tengo de salir
de esta ciénaga y ver el cielo.
Lee Scoresby, le creíamos
más liebre que tortuga.
¡Oye!
¿Creíamos? ¿Eres de una bruja?
Pronto lo verá, no baje el ritmo.
Ojalá tengas lo que busco.
- Aquí todo es enrevesado.
- Si él ha entrado, nosotros también.
- Abajo es como la cripta del Jordan.
- ¿Qué ves?
Parece que vive alguien,
pero no veo ninguna entrada.
Hay que abrir la mente.
Quizá haya algo por aquí.
Aquí es donde aislamos y observamos
las Sombras, la materia oscura.
Lo llamamos la Cueva.
Mi colega Malone ha
registrado actividad leve,
pero tenemos la esperanza de registrar
comportamiento consciente.
Si lo logramos, podríamos comprender
de qué está constituido
el tejido del universo.
- Quizá sean varios.
- Sí, cuesta entenderlo al principio.
¿Solo tienen unos días
antes de que se lo cierren?
Sí. Aunque esperaba
que usted pudiera ayudarnos con eso.
Por teléfono habló
de "interés personal".
Pase, por favor.
¿Has vuelto a quedarte de noche?
¿No recibiste mi mensaje?
- Perdone, usted es...
- Charles Latrom.
- Usted debe de ser Malone.
- Sí. Perdone...
No se preocupe.
Ha tenido una noche larga.
Siempre he admirado a las
mujeres con ética profesional.
¿Nos sentamos?
Dice que ha hecho unos
descubrimientos fascinantes
en el campo de la materia sombría.
Aunque no hayan publicado nada,
querría financiar su investigación.
¿No lo dirá en serio?
Lo digo muy en serio.
Disculpe,
¿para qué organización
decía que trabajaba?
Están a punto de descubrir
algo revolucionario.
Algo que supondría
un avance considerable
en la teoría de que la materia
oscura tiene consciencia.
A Defensa podría
interesarle financiar eso.
Como sabrá, sería una
financiación cuantiosa
y no estaría sujeta a los
tediosos procesos burocráticos.
La conversación acaba aquí.
- Aún quedan cosas en el tintero.
- No. Váyase, por favor.
No hace falta que me acompañe.
¿Financiación de Defensa?
- ¿En qué estabas pensando, Oliver?
- Ya lo sé.
Tampoco es que nos lluevan las ofertas.
Seamos realistas, ese dinero
nos permitiría seguir investigando.
Hay que pararse a reflexionar.
Ojalá hubieras visto a Lyra, la
Cueva se comunicaba con ella.
- Es especial, Oliver.
- ¿Y dónde está?
No tienes pruebas, Mary.
Intento decirte
que la magnitud de este asunto
escapa a nuestra comprensión.
No puede caer en las manos equivocadas.
No, el asunto es que
llevas semanas sin dormir.
Esto parece un laberinto.
Si está bajo tierra, a
lo mejor hay un túnel.
Lyra...
un ángel.
¡Will!
Will.
¿Qué has encontrado?
Mira la puerta.
Es como los ángeles de la torre.
Entremos.
¿Me dices adónde vamos?
Espero que me tengan
preparado un bocata de panceta.
Qué bien.
- Ha venido.
- ¿Quién es usted?
Me llaman Jopari.
Pero tengo varios nombres.
Busco a Stanislaus Grumman,
¿es uno de sus nombres?
Sí que lo es.
Pero llámeme Jopari.
Señor Jopari, me llamo
Lee Scoresby, soy de Texas.
Está muy lejos de su hogar.
Bueno, es que soplan
vientos extraños en el mundo.
¿Le apetece sopa?
¿O un bocata de panceta?
He venido a pedirle
humildemente que me ayude.
Tengo entendido que tiene un
objeto que protege a quien lo porta...
Se equivoca, no ha
venido, lo he traído yo.
Disculpe, pero he arriesgado mi
vida, extremidades y perfecto cutis
por pantanos y nieve para venir.
- No me ha traído usted.
- Tome.
- Era de mi madre.
- Eso lo trajo aquí.
No lo había visto en 20 años.
Estoy desconcertado.
Ha viajado mucho, debe estar hambriento.
- ¿Quién puñetas se cree que es?
- Siéntese y se lo diré.
¿De quién crees que era este sitio?
De la Corporación.
Angelica me habló de ella.
No te alejes, Pan.
- ¿Es que tienes miedo?
- ¡Pan!
Vale, vale.
- Entraré yo primero.
- Entraré yo, ya que es culpa mía.
Como es culpa tuya,
harás lo que te diga.
Hace siglos unos testarudos
filósofos inventaron un instrumento
que fue su perdición.
La daga sutil,
también conocida como Æsahættr.
La daga no solo corta la
carne, también el espíritu.
Abre fisuras entre mundos
y mata a los inmortales.
¿Tiene esa daga?
No, pero quiero
encontrar a quien la tiene.
Creo que un nuevo portador
de la daga tomará el relevo.
Debemos encontrarlo
y llevarlo con lord Asriel.
- Asriel...
- ¿Lo conoce?
- No me cae bien.
- ¿No?
¿Y a quién sí?
Esto es muchísimo más importante.
No confunda al hombre con la misión.
Siempre han existido dos
fuerzas que han estado en guerra.
Quienes reprimen, dominan
y no quieren que poseamos
conocimiento y curiosidad
y quienes quieren que aprendamos,
que seamos más fuertes
y sabios y que exploremos.
Ambas fuerzas se preparan
para la guerra mientras hablamos.
Para que el bando correcto
tenga oportunidad de vencer,
Asriel debe tener la daga.
No se lo niego,
pero si he venido aquí es
por una niña llamada Lyra.
No para ayudar a su padre.
Nadie es mejor que
ella y está en peligro.
Si no tiene la daga y no
puede ayudarla, me voy.
- ¿Quiere a la niña?
- Sí, más que Asriel.
La abandonó a su suerte.
¿Quién le haría eso a su hija?
No tengo hijas. No he tenido esa suerte.
De haberla tenido, desearía que fuera
la mitad de fuerte, valiente y buena.
Yo lo hice.
¿El qué?
Abandoné a mi niño,
a mi hijo.
Está herido.
- ¿Quién es usted?
- Me llamo Giacomo Paradisi.
- Soy el portador.
- ¿Qué?
El chico que se esconde
en esta torre me robó la daga.
Rápido, ayúdame.
La daga...
¿Quiénes sois?
¿Qué hacéis aquí? ¿Qué queréis?
- Necesitamos la daga.
- Cuidado.
Tranquilo, cálmate.
¡No, es mía! ¡Fuera!
¡Will!
¡Lyra, ayúdalo!
¡Tengo la daga!
¡No lo toques!
Lucha. ¡Lucha, chico, lucha!
Vete mientras puedas.
Tus dedos...
Will...
Se está despertando.
Has vuelto.
- ¿Dónde estoy?
- En el cuarto de Giacomo.
Bébetelo todo.
- ¿Qué es?
- Licor de ciruela.
Te quitará el aturdimiento.
Sé que no sois de este mundo.
Ya había visto daimonions antes.
No tenemos mucho tiempo.
Necesito que te concentres.
¿En qué?
La daga sabe cuándo dejar
una mano para asentarse en otra.
Es el corte más limpio
de todos los universos.
Luché y perdí los mismos dedos.
No sé quién eres ni
de dónde eres, pero...
Will, eres el portador
de la daga sutil.
Salí de mi mundo hace
muchos años y los dejé allí.
A mi mujer...
y a mi hijo.
Creía que mi trabajo era más importante.
Qué estúpido fui.
Estuve muchos años intentando
volver, pero la entrada ya no existía.
Me hice licenciado y chamán
para encontrar la manera de volver,
pero mi mundo parece estarme vedado.
Aunque había otras puertas y
descubrimientos que desvelar.
Imagine mi asombro al descubrir
que tengo un lado femenino.
Con forma de ave, preciosa.
Entonces, ¿se ha rendido?
No, solo me he reconciliado
con mis limitaciones.
Si quiero ser un buen
padre, uno decente,
debo abandonar un mundo por él
donde pueda pensar por sí mismo
y donde sea libre.
Por eso debo ayudar a Asriel.
Tiene buenos argumentos.
¿Hacemos un trato?
Si jura poner a Lyra bajo
la protección de la daga,
lo llevaré adonde necesite.
Júrelo por el amor
que le profesa a su hijo.
Con mucho gusto.
Tiene mi palabra.
La daga protegerá a Lyra.
Pero debe saber, señor Scoresby,
que el portador tiene una misión.
Quizá eso ponga a
Lyra en un peligro mayor.
Por mucho que me lleven con él,
no puedo hablar en nombre del portador.
La daga sutil tiene dos filos.
Este corta cualquier material
existente en el mundo.
Incluso mantiene a raya
y mata a los espantos.
Ya he visto ese color.
Es como el de Bolvangar.
Como la hoja con la que
iban a separarme de Pan.
El otro filo es aún más sutil.
Con él, se puede cortar
una abertura a otro mundo.
Es una pesada carga
para alguien tan joven,
pero la daga, Æsahættr, te ha elegido.
No solo tienes que cortar con
la daga, sino con el pensamiento.
Canaliza tus pensamientos
a la punta de la daga.
Concéntrate, chico.
Busca una brecha pequeña.
Es casi invisible, pero la
punta de la daga la encontrará
si pones la mente en ella.
Mantente firme hasta que
veas aparecer la brecha.
Tienes que despejar la mente.
Lo siento. No puedo.
Puedes hacerlo.
¡Pan!
¿He hecho algo malo?
No.
En mi mundo, no se toca a
los daimonions de los demás.
Pero no has hecho nada malo.
He sido yo, Will, quería hacerlo.
Quería ayudar.
Una vez, intenté leer el
aletiómetro estando asustada.
No pude vencer al miedo,
igual que tú no puedes vencer tu dolor.
Tuve que aceptarlo.
Eso es lo que debes hacer.
Debes decirte:
"Sé que duele,
pero ahora lo más
importante es la daga".
Vale.
Venga, intentaré eso.
Bien. Mírame...
y concéntrate.
Ruta, siento lo de tus tierras.
¿Qué ha sido del lago Lubana?
Ha sido destruido.
Invocamos a la lluvia para
apagar el fuego, pero ya era tarde.
Cientos de brujas han muerto.
Me remuerde la conciencia.
No dejes que te consuma. Ya está hecho.
Siento ira por ellas y te necesito
para lo que está por acontecer.
Kaisa habló con el rey oso.
No percibo a Lyra porque
atravesó la anomalía con Asriel.
Lyra está en el otro mundo.
¿Atravesarás la anomalía con nosotras?
Lo haría encantada,
pero está bien custodiada.
Estoy lista para luchar.
El Magisterio es débil y detestable.
Se esconden tras naves
de combate y bombas.
Nosotras no.
En cuanto lleguemos,
iré en busca de Asriel.
Debe volver y terminar lo que empezó.
El Magisterio pagará
por lo que nos ha hecho.
Relájate. Aprietas demasiado la mano.
He visto algo.
Como un hilo fino casi invisible.
- He notado que conectaba con la daga.
- Estupendo.
Esta vez, no pierdas de vista los hilos.
Cada hilo es la abertura
a un mundo único.
Desliza la daga dentro
de ellos y haz un corte.
Notarás una fuerte resistencia.
Vale.
Hala, lo has conseguido, Will.
Ahora debes aprender a cerrar.
Envaina la daga.
Canaliza el alma a
la punta de tus dedos.
Busca a tientas el borde.
Luego, únelo con un pellizco.
Ya no está.
Ha sido fácil.
Aprendes rápido, más que yo.
Escucha.
Debes saber cuatro cosas.
Primera, toda ventana que
abras debes cerrarla después.
Las que se han dejado
abiertas han hecho mucho daño.
Segunda, no permitas
que nadie más use la daga.
Tercera, no la emplees
nunca con propósitos viles.
No alardees de ella ni
dejes que te infle el ego.
Y, por último, mantenla en secreto.
No debe caer en las manos equivocadas.
Has venido aquí por una razón.
Puede que no sepas
cuál es, pero eres valiente
y tu amiga del daimonion es sabia.
La daga te protegerá,
pero prométeme que
tú también la protegerás.
- Lo prometo.
- Serás mejor portador que yo.
Ahora, vete.
Sin la daga, los espantos le atacarán.
Con nosotros, estará a salvo.
No, Will. Ya he cumplido mi misión.
He legado la daga.
Debes encontrar tu camino.
Quiero afrontar mi destino en privado.
Will...
deja que se vaya.
Tenemos que irnos.
- Buenas noches, señorita.
- Señora Coulter.
- Su amigo la espera.
- Gracias.
- Marisa.
- Carlo.
Tienes buen aspecto.
El norte siempre te ha sentado bien.
Salud.
Me intriga que me hayas llamado.
¿Qué has hecho?
Gracias.
Es por Lyra. La he encontrado.
Está en Oxford.
Pero no en el nuestro.
Asriel...
siempre ha sido muy pertinaz
en ser el primero en todo.
Viaja a otros mundos con una explosión,
mientras otros lo hacemos de formas
más simples y menos dramáticas.
Te escucho.
He encontrado una ventana
a otro Oxford.
Y, para mi sorpresa, Lyra estaba allí.
Le he tendido una trampa, a
ella y a un chico con el que viaja.
Bien hecho.
Pero sabes que Lyra suele
escapar de las trampas.
Hicimos un trato.
Ella y el chico debían conseguirme algo,
algo... que está fuera de mi alcance.
Han ido a buscarlo.
Cuando me lo traigan,
será toda tuya.
Entonces, en realidad no la tienes.
Tengo algo vital para ella.
¿Vital?
Volverá.
¿Y me la entregarás?
Sí.
Un regalo...
de mí...
para ti.
Está bien, Carlo.
Llévame a otro mundo.
¿Qué pasa?
Tenemos que irnos.
Venga, Will, hay que irse.
Tenemos que irnos ya.
No te separes de mí ni te demores.
Angelica...
Tranquilo, que no miro.
Subo de espaldas.
Te traigo toallas.
Lo siento mucho, Will.
Muchísimo.
Tengo que contarte una cosa.
Antes de perder el aletiómetro,
me dijo que eras importante
y que estabas conectado con este sitio.
Creo que era por la daga.
Como dijo Paradisi, te han elegido.
Por la clase de persona que eres.
¿Qué quieres hacer?
Recuperar el aletiómetro.
Tendremos que robarlo.
Latrom es peligroso.
Lo conseguiremos.
Juntos.
Buenas noches, Parry,
portador de la daga.
Buenas noches, Lenguadeplata.
Ahí está.
Parecerá poca cosa,
pero ya verá cuando vuele.
Debemos irnos.
La gente me busca por estos lares.
El Magisterio me persigue
y saben que soy aeronauta.
Debería habérselo dicho antes.
- A ver si el viento nos favorece.
- Déjeme el viento a mí.
Nuestro chamán es de
mucho ruido y pocas nueces.
No nos movemos ni un milímetro.
Chamán, ya ha dominado
el arte de la aeronáutica.
¡Lyra Lenguadeplata, allá vamos!
Probemos otra vez.
Centra toda tu atención
en prestar atención.
No proyectes, solo...
observa.
Venga...
Muéstramelo.
Formule una pregunta.
Vale.
Venga.
¿Sois Sombras?
Sí.
¿Sois lo mismo que el Polvo de Lyra?
- ¿El Polvo es materia oscura?
- Sí.
- ¿La materia oscura es consciente?
- Evidentemente.
La consciencia que me responde
- no es humana, ¿verdad?
- No.
Pero los humanos nos conocen de siempre.
¿Sois más de uno?
Incontables miles de millones.
¿Qué sois?
Ángeles.
- ¿Ángeles?
- Sí.
¿Los ángeles son seres
hechos de Sombras, de Polvo?
- Sí.
- ¿Las Sombras
es lo que llamamos espíritu?
Por lo que somos, espíritu.
Por lo que hacemos, materia.
La materia y el espíritu son lo mismo.
¿Siempre habéis existido?
Creando, estimulando, guiando.
¿Eso significa...
que los ángeles han intervenido
en la evolución humana?
- Sí.
- ¿Por qué?
Venganza.
Hay algo.
Se acercan dos, tres,
cuatro objetos volantes.
¡Brujas! ¡Disparen!
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-